Então, o artigo 251, certo? Os bens imóveis, é um capítulo específico dentro da lei.
As operações com bens imóveis realizadas por contribuintes que apuram o IBS no regime regular,
débito e crédito, ficam sujeitos ao regime previsto neste capítulo.
Este aqui é o artigo 251.
Parágrafo 1º do 251.
Aí ele vem tratando de PF.
Este é um ponto que também diferencia
porque
o IBS e CBS
estão
alcançarão também
as PFs
porque no que toca principalmente
a PIS-COFINS
especialmente PIS-COFINS
PF está fora de PIS-COFINS
na atualidade. Passará
a sofrer a CBS.
Então, as pessoas físicas que
realizarem operações com bens imóveis
serão consideradas contribuintes
do regime regulado de CBS
e sujeito a esse regime
que está a ter acesso, e nos casos de,
desde que
entram nessas situações.
Locação de imóvel, cuja receita exceda R$ 240 mil no ano-calendário anterior.
Certo? É um parâmetro.
Se não exceder, José, José dos Santos,
se a sua operação não exceder, sua locação, valor, não exceder a 240 mil,
você não estará enquadrado, José dos Santos, como contribuinte.
Então, ele está fora do IBS e CBS. Perceberam?
E ainda tenham por objeto, por objeto, três imóveis distintos.
Está certo? Três.
Se eu tenho por objeto mais de três.
Mais de três.
Menos de três também está fora.
Ressaltando que letra A e letra B do inciso 1 são cumulativas.
Regras cumulativas.
Ou seja, se eu desatender uma delas,
viro contribuinte.
Perfeito?
Então isso implica na ordem.
Mas como na ordem?
Se a pessoa fiz, a ordem é pessoa jurídica.
O fato é que os imóveis que são de propriedade
ou imóveis do José dos Santos que eu acabei de citar,
há que ser feita uma análise pelo José dos Santos, seu contador, etc. FIS e vou vender pela rua de não em meu nome. Inciso 2. Estou ainda na PF.
Alienação ou cessão de direitos de bem imóvel?
Desde que...
Mesma história.
Tenha por objeto mais de três.
Menos de três, certo?
Até três eu estou fora.
Fala em móveis distintos.
Ressaltando que, se eu voltar aqui,
eu estou falando aqui locação.
O anterior foi locação.
O seguinte é alienação, venda.
Está certo?
Então, inciso 3 de imóveis e inciso 2 na questão dos cinco anos.
Alienação ou cessão de direitos no ano- ela é inolvidável, de mais de um bem imóvel,
construído pelo próprio alienante
nos cinco anos anteriores à data da alienação.
Então tem que respeitar também um prazo.
Então analisar isso para ficar,
para constatar, não é para ficar,
para constatar se estará dentro do conceito de contribuinte ou está fora.
Como o PF,
fazendo um confronto com a Rode, PJ,
Compensa, agora na Rode eu fico
aqui mesmo. Notaram?
Eu estou dando aqui algumas...
Não temos esse tempo todo,
certo? Temos um certo período
aqui. Aí a questão
do planejamento, que eu tenho também
outras abordagens falando de... Enfim, cada proposta é uma FIS O slide seguinte, três imóveis distintos. Aí ele pergunta, que não quero calar, o que constitui bens imóveis distintos?
Vem a própria lei complementar e diz o seguinte,
de que regulamento virá dizendo o que configura imóvel distinto,
o que seria o conceito de imóveis distintos?
Mas, de toda sorte, eu já trouxe aqui, na verdade, o parágrafo 6º do artigo 251,
dizendo que o regulamento definirá com mais precisão o que configura imóveis distintos.
Todavia, dentro de uma conceituação aceitável,
eu trouxe aqui
algumas situações. Terrenos
adquiridos para venda
com ou sem construção, lotes,
imóveis distintos,
unidades autônomas,
prédios construídos
para venda como uma unidade
isolada, uma unidade,
prédio distinto.
Então, estou dando aqui uma luz que vem da legislação imobiliária, certo?
Que configura prédio distinto. É isso que estou mostrando.
Perfeito, meu prezado?
São várias nuances. Não tem jeito. A legislação é assim mesmo.